configuración de conceptos de
liquidación a las
cuentas para facilitar el registro de
las operaciones el sistema posee una
herramienta para el cálculo automático
de impuestos que como su nombre lo
indica en las operaciones de gastos e
ingresos el sistema mediante una serie
de configuraciones efectúa el cálculo
automático de impuestos en las
operaciones para realizar este cálculo
el sistema verifica la clasificación
legal de la empresa la clasificación
legal del tercero y la configuración de
la
cuenta en este ejemplo nos centraremos
en estudiar Cómo se debe configurar las
cuentas de ingresos y gastos para el
cálculo automático de
impuestos ubicados en el sistema debemos
hacer un clic en la pestaña contabilidad
y situarnos en el menú de catálogo
para Acceder al catálogo de plan de
cuentas en este ejemplo configuraremos
una cuenta del gasto recordemos que
estas configuraciones se le pueden
efectuar tanto a las cuentas del gasto
como a las cuentas de
ingresos por esta razón en la columna
cuenta código digitar remos el número
cinco para que el sistema
automáticamente no sitúe en la cuenta
del gasto para ello modificaremos la
cuenta
3505 correspondiente al servicio aeo y
vigilancia para realizar esta
configuración debemos realizar un clic
derecho sobre la cuenta y acceder a la
opción de
modificar lo primero que debemos de
tener en cuenta en la configuración de
la cuenta es que esta debe de estar
configurada como clase uno es decir
clase normal el cual nos va a permitir
parametrizar impuestos y descuentos
aplicados a esta cuenta para tener más
información sobre las clases de las
cuentas se sugiere consultar el video
clases de cuentas ubicado en el capítulo
catálogo de cuentas del módulo sistema
básico
como se mencionó anteriormente esta
clase nos permite parametrizar en la
cuenta el
IVA la retención el
reteica y otro tipo de impuesto
adicional o
descuento como podemos observar esta
cuenta no posee ningún impuesto
configurado por lo que le
especificaremos un
IVA para ello debemos ingresar a través
del botón de
búsqueda donde el sistema nos desplegará
el catálogo de conceptos de liquidación
en
egreso para visualizar los diferentes
impuestos a aplicar sobre las cuentas
del
gasto en el caso de realizar la
configuración de estos impuestos a las
cuentas de ingreso al hacer clic en el
botón de búsqueda el sistema nos
desplegará el catálogo de conceptos de
liquidación en
ingreso para este ejemplo
seleccionaremos el IVA de servicios del
por. como se puede apreciar el IVA a
servicios del 16 por posee unos
subconceptos
subconcepto de IVA descontado reteiva el
régimen común rete el régimen
simplificado un ia asumido y un IVA como
mayor valor al seleccionar en la cuenta
el IVA de Servicios al 16 por el sistema
podrá calcular automáticamente
cualquiera de los subconceptos
esto dependiendo de la clasificación
legal de la empresa y la clasificación
legal del tercero de la
operación por esta razón no debemos
configurar en las cuentas del gasto o
ingreso los subconceptos
sino configurar el concepto padre o
agrupador para configurar este impuesto
a la cuenta hacemos un clic en el botón
seleccionar adicionalmente es muy
importante mencionar dos aspectos el
primer aspecto es que el sistema ya trae
predeterminado las configuraciones
básicas de las
entre estas están las configuraciones de
los impuestos tanto para las cuentas de
gastos como para las cuentas de
ingresos el segundo aspecto es que el
sistema es totalmente adaptable
permitiendo así efectuar la modificación
de la configuración de los impuestos a
las cuentas Es recomendable que estas
configuraciones se realicen En compañía
del contador de la empresa
paso seguido indicaremos la retención a
aplicar a la cuenta de haceo y
vigilancia para ello hacemos un clic en
el botón de búsqueda y nos situaremos en
el concepto de retención por
servicios para seleccionar la retención
correspondiente
al servicio de vigilancia y
aseo
seleccionar como podemos observar hemos
parametrizado la cuenta un IVA de
servicios del 16 por y una retención por
servicios de vigilancia y
aseo e igualmente en el caso de que se
requiera parametrizar un reteica a la
cuenta mediante el botón de búsqueda
podemos situar el concepto
respectivo tanto para compras como para
servicios
Cancelar en la opción de otros el
sistema nos brinda la posibilidad de
configurar impuestos adicionales o algún
tipo de descuento aplicable para esta
cuenta para obtener más información
sobre la creación de nuevos conceptos de
liquidación en egreso e ingreso se
sugiere consultar el video relacionado
al capítulo cálculo automático de
impuestos para guardar esta
configuración debemos hacer un clic en
el botón
aceptar para verificar que efectivamente
la cuenta
513505 realice el cálculo automático de
impuestos realizar os a continuación una
operación de gastos y
pagos para ello nos ubicaremos en el
manejador de
operaciones y haciendo un clic en el
botón de más operaciones ingresos y
gastos seleccionaremos la opción de
gastos y
pagos donde registraremos un pago de
aceo y vigilancia
registrado el 8 de
septiembre este pago será cancelado al
señor Antonio
Ocampo
seleccionar e indicaremos en la columna
cuenta del gasto la cuenta
513505 de aceo y
vigilancia esta imputación
se relacionará al centro de costos
sección
administrativa por un valor de 102000
pesos para continuar con la operación
hacemos un clic en el botón
siguiente en el segundo paso de la
operación de gastos y pagos debemos
realizar la liquidación de los impuestos
para ello debemos efectuar un clic en el
botón de la
calculadora donde el sistema
automáticamente nos va a aplicar un
reteiva de régimen simplificado del 8%
un IVA asumido del 8% y una retención
por servicios de vigilancia y aseo del
2% hay que tener en cuenta que el
sistema efectuó el cálculo del reteiva
al régimen simplificado y IVA asumido
dado que el tercero de la operación está
configurado como régimen simplificado e
igualmente realiza el cálculo de la
retención por servicios de aceo y
vigilancia dado que el valor del gasto
de 102,000 pesos supera la base mínima
para el
cálculo para finalizar la operación
indicaremos que el valor de 99960
pes se canceló en efectivo por lo que
ubicados en el campo caja llevaremos el
valor mediante el botón de
diferencia y seleccionaremos la cuenta
caja
general
seleccionar en el caso de que se
requiera visualizar el soporte físico
del comprobante de egreso número 13
debemos realizar un clic en el botón
imprimir
y seleccionar el documento
requerido en este caso visualizaremos el
comprobante de
egreso como podemos observar el sistema
nos ha generado el comprobante de egreso
número 13 el cual indica que ha sido
pagado al señor Antonio
Ocampo el valor de
99960 por un concepto de pago de aceo y
vigilancia
especificándose
donde al señor Antonio Ocampo se le
aplicó un reteiva al régimen
simplificado del 8% un IV asumidos del
8% y una retención por servicios de
vigilancia y aseo del
2% todo cancelado en
efectivo
cerrar para finalizar esta operación
debemos hacer un clic en el botón
autoproclama en el catálogo de cuentas y
nos ubicaremos en la cuenta 41 359 5
correspondiente a ventas de otros
productos para visualizar la
configuración de esta cuenta debemos
realizar un clic derecho y acceder a la
opción modificar como podemos apreciar
la cuenta 41
3595 está configurada como clase normal
e igualmente posee parametrizado un IVA
del 16
y una retención por ventas en
general esto es todo sobre la
configuración de los conceptos de
liquidación a las cuentas